Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phượng Maha Lakshmi, Đấng mà Mẹ nghĩ rằng được thờ phượng rất nhiều ở đất nước
này, nơi họ thờ phượng Bà như là Maria và cũng có một swayambu của Maria, các con hẳn
đã thấy. Và cũng có sự hiện ra của Bà. Lúc đầu Mẹ không bao giờ tin rằng điều đó có thể
xảy ra, nhưng sau khi cảm nhận các rung động năng lượng, bây giờ Mẹ biết đó là sự thật, rằng Bà đã xuất hiện
ở đây trong một lần hiện ra. Bà cũng đã xuất hiện trước Mẹ, các con hẳn đã thấy, trong một bức ảnh.
Đây là nguyên lý mà nhờ đó các con đã đạt đến trạng thái này. Con đường trung đạo cho sự tiến triển của các con
được tạo ra bởi sức mạnh Maha Lakshmi để Kundalini đi lên.
Tại đền thờ Maha Lakshmi ở Kholapur, họ luôn hát bài hát “Ude, Ude,
Ambe.” Vì vậy, Mẹ đã hỏi những người ở đó: “Tại sao các con lại hát bài hát của Ambe trong đền thờ
Maha Lakshmi?” Họ nói rằng: “Chúng con không biết tại sao mình làm vậy, nhưng có sai không ạ?” Mẹ nói:
“Không, bởi vì chỉ trong kênh Maha Lakshmi, Kundalini mới có thể đi lên và Kundalini chính là Umba.”
Đó là cách, các con thấy đấy, họ đã hiểu và họ thực sự ngạc nhiên khi Mẹ giải thích điều đó
rất cặn kẽ vì từ thời xa xưa bài hát này đã được hát ở đó và họ không bao giờ biết
tại sao bài hát này lại được hát. Quay lại vấn đề về Maha Lakshmi, chúng ta phải
hiểu nó làm gì, sự giúp đỡ của nó là gì, rằng kênh Maha Lakshmi này hay
sức mạnh của Maha Lakshmi đã tạo ra bên trong chúng ta một sự cân bằng thích hợp, một lộ trình thích hợp cho Kundalini
đi lên. Trái và phải đã được cân bằng và Bà là
người tạo ra và làm cho con đường rộng hơn để Kundalini đi lên. Đây là con đường của
lòng trắc ẩn và tình yêu thương. Thông qua lòng trắc ẩn và tình yêu thương đó, Bà tạo ra
con đường này bởi vì Bà biết rằng nếu con đường không đủ rộng thì Kundalini không thể đi lên.
Cuối cùng, người ta đạt đến một trạng thái mà các con bắt đầu tìm kiếm và khi các con bắt đầu tìm kiếm,
nguyên lý Maha Lakshmi của các con đã được đánh thức. Điều đó được đánh thức và đôi khi nó rất
mạnh mẽ. Sau đó, các con bắt đầu tìm kiếm một cách điên cuồng. Mẹ rất tiếc phải nói rằng nhiều người đã bị lạc lối
trong việc tìm kiếm, nhưng có rất nhiều người giờ đây đã đến đúng con đường và đúng sự
tiến triển. Một điều khác mà nguyên lý Maha Lakshmi này
làm là cho phép sức mạnh của Kundalini đi đến các luân xa khác nhau nữa. Để tạo ra một lối đi
đến các luân xa khác nhau và sửa chữa tất cả các luân xa. Bà là một lực lượng rất linh hoạt, Mẹ nên
nói vậy, lực lượng dẫn dắt Kundalini vào các luân xa khác nhau và Bà hiểu luân xa nào cần
sự giúp đỡ của Kundalini. Vì vậy, các con hẳn đã thấy rằng khi Kundalini đi lên, cách Bà
đập nhịp nhàng, nơi Bà đi đến, nơi Bà chỉ ra nhu cầu cho sự thức tỉnh của các con.
Tất cả điều này diễn ra bởi vì Bà tràn đầy lòng trắc ẩn và tình yêu thương để các con có được
chân lý tuyệt đối của mình. Chúng ta có nhiều vấn đề như thực tế đang có, các con biết đấy,
trong Sahaja Yoga bởi vì khi mọi người đang thăng hoa, họ mang theo bên mình một số tảng đá
quá khứ và họ không thể leo lên được. Họ cố gắng rồi họ ngã, họ cố gắng rồi họ ngã, rồi họ
lại đi lên, họ lại ngã. Nhưng hôm nay Mẹ sẽ nói cho các con biết về trạng thái mà một người phải có
để đạt được. Như Shri Krishna đã nói trong cuốn “Gita,” mô tả về Sitha Pragya, ở
chương hai, nhưng rất khó để hiểu Ngài, Ngài không quá rõ ràng
như Mẹ. Vì vậy mọi người không hiểu những gì Ngài đang nói.
Và họ đặt câu hỏi, “Làm thế nào, làm thế nào để đạt được trạng thái Sitha Pragya đó? Làm sao
để đạt đến giai đoạn đó?” Nhưng Ganeshwara, khi ông viết cuốn “Ganeshwari,” ông đã gọi
nó là Sahaja Stithi, nghĩa là trạng thái Sahaj. Ông ấy không gọi là Sitha Pragya. Ông gọi
nó là Sahaja Stithi, nghĩa là trạng thái Sahaj. Vì vậy, ông mô tả Sahaj theo một cách rất
đẹp đẽ và rất vi tế. Tất nhiên, Ganeshwara cũng vậy, rất ít người hiểu được,
Ta nghĩ vậy. Một người đạt đến trạng thái đó giống như một
tấm gương và rất nhiều khuôn mặt đi qua tấm gương đó, rất nhiều người nhìn vào tấm gương đó, rất nhiều người trang điểm
trước gương, nhưng tấm gương vẫn y nguyên như vậy. Vì vậy, người là một Sitha
Pragya hay người là Sahaja không bận tâm về những gì đang đối diện với mình, ai đang
đối mặt với ai, anh ta đang ở đâu. Anh ta ở trong chính mình. Anh ta trọn vẹn trong chính mình. Giống như
mặt trời. Nếu mặt trời chơi đùa với những tia nắng khác nhau của mình, nó không bị lạc lối. Tất cả các tia nắng lại quay trở về
với nó. Theo cùng một cách, tất cả các giác quan mà chúng ta có, tất cả các giác quan ở đó đều
chơi đùa xung quanh, nhưng đối với một người đang ở trạng thái Sahaja thì điều đó không quan trọng, nó không tạo ra
sự khác biệt nào. Anh ta không bị cuốn vào. Anh ta chỉ chơi đùa. Một lần nữa, tất cả chúng đều quay trở lại
với anh ta. Đây là trạng thái mà tất cả các con phải đạt được. Khi đó các con thực sự là các Hành giả Sahaja. Nhưng Ta vẫn
thấy mọi người lạc lối, kiếm tiền từ Sahaja Yoga, một số người lạc lối khi tìm kiếm quyền lãnh đạo,
một số lạc lối trong thói ghen tuông và đố kỵ và tất cả những thứ đó.
Vậy nghĩa là còn rất nhiều việc phải làm, ở bên trong. Không cần phải làm việc như
vậy nếu các con buông bỏ mọi thứ. Đó là lý do tại sao Ta luôn nói hãy thiền định, bởi vì khi các con thiền,
điều xảy ra là, tất cả những thứ đang kéo các con xuống đều chấm dứt.
Dần dần chúng biến mất bởi vì các con trở thành chính mình. Các con trở nên trọn vẹn nơi chính mình và
các con không bao giờ buồn chán. Ta không bao giờ buồn chán. Ta không biết từ buồn chán nghĩa là gì, các con thấy đấy. Khi
ở cùng các con hay ở một mình, Ta không bao giờ thấy buồn chán. Có gì để mà buồn chán chứ? Nếu các con không
bị cuốn vào bất cứ điều gì, các con sẽ không bao giờ buồn chán. Một điều nữa là các con vượt lên trên tất cả những
thứ này, như lòng tham. Bây giờ những người tham lam vẫn đang bị cuốn vào việc kiếm tiền ở đây, kiếm
tiền ở kia, tất cả những thứ đó. Những người vẫn còn đầy ham muốn vẫn đang tạo ra,
tổ chức, những thứ đại loại như vậy. Nhưng trong trạng thái Sahaj Stithi, các con chỉ quan sát. Các con chỉ là
một nhân chứng. Các con không bị lạc vào bất cứ điều gì đang kéo các con xuống.
Trạng thái này hoàn toàn không khó để các con đạt được, bởi vì các con đã vượt qua
tâm trí của mình. Bây giờ tất cả những điều này đến với các con thông qua tâm trí. Ta đã nói rằng
tâm trí là một chuyện hoang đường, mà các con phải chấp nhận. Chuyện hoang đường là tâm trí này đưa ra cho các con những ý tưởng. Một số người
nghĩ rằng, "Vâng thưa Mẹ, nhưng mà – vâng thưa Mẹ, nhưng mà – ." Chữ "nhưng mà" này đến từ
bộ não của các con, từ tâm trí của các con. Bộ não là thực tế, nhưng tâm trí thì không. Tâm trí nói "nhưng mà"
và rồi các con bắt đầu cảm thấy rất chán nản đôi khi, không hạnh phúc, bởi vì một số người cảm thấy
thậm chí tồi tệ bởi vì họ là những người rất tốt, rằng có quá ít các Hành giả Sahaja.
Không sao cả. Hãy cứ quan sát và trạng thái quan sát này, trạng thái nhân chứng này chính là Sahaja Stithi.
Trong đó các con trở nên thật vi tế, các con trở thành chính mình, nghĩa là vi tế đến mức không gì có thể làm phiền
các con, không gì có thể thay đổi các con. Bây giờ hãy nhìn tự nhiên như nó vốn là. Các con biết đấy có
chín mươi hai nguyên tố và chín mươi hai nguyên tố này, không nguyên tố nào trong số đó có thể, ví dụ như, các con
không thể biến bạc thành vàng. Vàng thành bạc. Các nguyên tử được sắp xếp sao cho chúng có những
hóa trị nhất định và ngoài nguyên tử, ngay cả các phân tử cũng được sắp xếp sao cho chúng có cấu trúc riêng của mình.
Các con không thể thay đổi. Nếu các con cố gắng thay đổi thì các con sẽ tạo ra bom, bom nguyên tử, bom này bom nọ.
Nó hoàn toàn mang tính hủy diệt. Chỉ có con người mới có thể thay đổi, mới có thể chuyển hóa.
Bây giờ hãy nhìn vào những phước lành rằng các con là con người và các con có thể được chuyển hóa và các con có thể
được tạo thành một nguyên tố mới đó là Chân ngã. Đây là nét đặc biệt của con người. Nhưng
nếu ai đó ở đó là một thầy bà tà đạo hay ai đó, hắn cố gắng làm điều gì đó, các con sẽ phát nổ.
Ta đã thấy những người từng theo các thầy bà tà đạo, họ vẫn ngất xỉu, họ vẫn gặp vấn đề,
họ vẫn gặp rắc rối nhiều hơn những người không theo ai cả. Họ cũng
ổn rồi, hầu hết họ đã cải thiện nhưng đây là một điều người ta nên hiểu, rằng theo
một cách khi các con đang phân tích và khi các con đang phá vỡ một nguyên tử hay các con đang phá vỡ một
phân tử và cố gắng chuyển hóa, nó sẽ phát nổ. Nó không mang lại kết quả.
Theo chiều hướng ngược lại là khi các con cố gắng tổng hợp, thì các con có thể hình thành bất cứ thứ gì trong
tự nhiên. Giống như, cái này giờ đã được tạo ra bằng cách tổng hợp, nhựa này được tạo ra
bằng cách tổng hợp. Vật chất có thể được tổng hợp và có thể được đưa
lại với nhau và con người cũng phải được tổng hợp. Họ có thể được tổng hợp tốt hơn
vật chất bởi vì họ thay đổi, họ chuyển hóa. Bây giờ lấy ví dụ, có vàng. Các con làm vàng
thành đồ trang sức, làm thành bất cứ thứ gì. Nó vẫn luôn luôn, luôn luôn là vàng. Vàng là vàng.
Nó ở đó. Không phải là bằng cách thay đổi chúng thành đồ trang sức mà nó thay đổi. Nguyên tố của nó vẫn
ở đó. Vàng ở đó. Nhưng đối với con người, họ được chuyển hóa. Khi họ được tổng hợp.
Đây là sự khác biệt rất lớn giữa vật chất và tự nhiên và con người. Vật chất,
tự nhiên, hoàn toàn khác với con người. Con người, một khi họ được chuyển hóa,
đó giống như một quá trình sống động. Họ trở nên giống như những bông hoa nhưng vẫn không phải là điều các con
thấy trong tự nhiên. Nó không giống như những gì các con thấy trong tự nhiên bởi vì tự nhiên không
có tâm trí. Nó không có tâm trí. Nó chỉ nằm dưới sự kiểm soát của Đấng Thiêng liêng hoặc
tự nhiên đang vận hành theo cách đó. Nhưng ở đây các con nằm dưới sự kiểm soát của chính mình. Ở đây
các con có thể kiểm soát chính mình. Trong sự tổng hợp đang phát triển bên trong các con này, điều các con nhận thấy là,
rằng các con hoàn toàn kiểm soát được chính mình. Các con biết điều gì đang xảy ra với mình.
Giờ đây các con bắt đầu thấy mình tách biệt khỏi tất cả những thứ này. Một số người đến và nói với
Mẹ: "Thưa Mẹ, xem này, bản ngã của con rất tệ, xin Mẹ hãy lấy nó đi." Người đó nhìn thấy bản ngã của mình, người đó nhìn thấy
vấn đề là gì. Có người nói: "Thưa Mẹ, nabhi của con rất tệ, con vẫn còn bận tâm đến
tiền bạc." Người đó nhìn thấy điều đó. Đầu tiên bắt đầu sự hiểu biết về bản thân, chúng ta gọi là sự hiểu biết về bản thân.
Nhưng người ta thậm chí phải vượt lên trên sự hiểu biết về bản thân. Với sự hiểu biết đó, các con làm gì, chúng ta phải
xem xét? Khi các con có sự hiểu biết, đầu tiên chúng ta nói rằng
không có sự hiểu biết, mọi người không có sự hiểu biết, họ vô minh, có bóng tối, tất cả
những thứ đó. Giờ đây ánh sáng đã đến, các con có thể nhìn thấy. Các con có thể biết điều gì sai trái bên trong mình. Giờ đây
các con bắt đầu tách mình ra khỏi tất cả những thứ mà các con thấy là sai trái nơi mình. Các con
thấy chúng đang thoát ra. Có quá nhiều điều vô nghĩa ở đó. Chẳng hạn như,
chúng ta có sự ghen tuông, đố kỵ, tham lam và ham muốn. Ý Mẹ là, thật kinh khủng khi nói những điều này vào một
dịp lễ Diwali, các con thấy đấy. Vậy Diwali là khi từng ngọn đèn một, rất nhiều ngọn đèn được thắp sáng
và các con bắt đầu nhìn thấy nó trước tiên. Đầu tiên các con bắt đầu thấy điều gì sai trái với mình và sau đó, khi
các con thấy nó, các con không muốn nó nữa. Sau đó các con nỗ lực để loại bỏ nó, để trở nên trong sạch.
Giờ đây sự hiểu biết này cũng biến mất. Các con không cần phải có bất kỳ sự hiểu biết nào. Các con đang ở đó.
Các con đang ở đó. Không cần phải biết về các luân xa của mình, các con chỉ đang ở đó. Tại
giai đoạn đó không gì quan trọng cả. Các con trở nên giống như một tảng đá, Mẹ có thể nói vậy. Tảng đá với bộ não nguyên vẹn
và trái tim nguyên vẹn và lá gan nguyên vẹn. Các con chỉ không bận tâm bất cứ điều gì, không bị
khó chịu với bất cứ điều gì. Các con chỉ thưởng thức tình yêu và lòng trắc ẩn đang tuôn chảy. Và những gợn sóng
quay trở lại với các con, ngay cả điều đó cũng mất đi sau một thời gian và các con chẳng là gì ngoài Sahaj.
Đó là trạng thái mà mọi người đã đạt được. Trong những ngày đó họ đã đạt được trạng thái này.
Nhưng với điều đó, điều thiếu sót đã xảy ra là họ bị lạc lối. Tất cả họ đều bị lạc lối. Họ
không thể làm gì cho người khác. Một người đạt được nó, trở nên vĩ đại, rồi kết thúc. Hoặc tối đa là hai
người. Vì vậy, giờ đây Sahaja Yoga đứng đầu tiên ở
trạng thái hiểu biết, nơi các con có sự hiểu biết. Đầu tiên, trước hết các con nên có sự hiểu biết đầy đủ
về bản thân mình. Sự hiểu biết về bản thân nên được hoàn thiện. Sau đó ở giai đoạn thứ ba, chúng ta nên
nói rằng khi sự hiểu biết đã đầy đủ, các con nên loại bỏ tất cả những thứ mà các con biết
về bản thân mình, những thứ vô dụng, những thứ đang cản trở sự tiến bộ của các con, những thứ mà các con biết là
sai trái. Giống như, Mẹ thấy chút bụi rơi trên áo sari của mình,
Mẹ sẽ chỉ phủi sạch nó như thế này. Sau đó các con bắt đầu tách mình vào trạng thái Sahaja
đó. Nhưng trong Sahaja Yoga, các con vẫn phát triển một chiều kích khác, đó là nhận thức tập thể.
Đó là Sahaja Yoga hiện đại. Vào thời xưa họ không có điều này, nên họ
đều bị lạc lối. Giờ đây các con có nhận thức tập thể và trong nhận thức tập thể đó các con bắt đầu
cảm nhận người khác, cảm nhận cho người khác, trắc ẩn với người khác và các con bắt đầu giải quyết cho người khác.
Trong đó nữa, đôi khi, các con biết đấy, khi các con đang làm việc xung quanh, các con nghĩ mình có thể kiếm được bao nhiêu tiền
mình có thể đạt được gì với tư cách là một lãnh đạo hay đại loại thế vẫn còn đó.
Nhưng nhận thức tập thể này bắt đầu phát triển. Khi nó bắt đầu phát triển thì các con trở nên như
Ta đã nói, giọt nước trong đại dương, nghĩa là đại dương trọn vẹn. Các con trở thành đại dương trọn vẹn.
Vậy nên đại dương có những khuôn phép của riêng nó. Nó không bận tâm. Nó phải sống với những khuôn phép của nó,
nó sống với những khuôn phép của nó. Nó không muốn vượt qua bất kỳ ranh giới nào, được rồi. Hãy chấp nhận
điều đó. Nó sẽ không vượt qua ranh giới của nó. Theo cùng một cách, điều xảy ra là các con rất
tự tại. Các con không ích kỷ, nhưng các con trở nên rất tự tại. Các con an trụ
bên trong chính mình. Ta biết nhiều hành giả Sahaja tức giận vì Ta đã không trừng phạt nhiều kẻ tồi tệ
những kẻ đã và đang gây rối cho Sahaja Yoga. Ta không cần phải bận tâm. Có Paramchaitanya
đang làm rất nhiều việc. Hãy để nó lo liệu việc đó. Tại sao Ta phải bận tâm về bất kỳ ai?
Các con thấy đấy, rốt cuộc thì, mọi thứ đang tự giải quyết vậy tại sao phải can thiệp? Công việc của Ta chỉ là quan sát,
chỉ là nhìn xem. Thế là đủ. Không cần thiết để Ta phải giết bất kỳ ai trong kiếp sống này
hay hủy diệt. Họ tự bị hủy diệt bởi chính họ. Ta đã nói với các con rằng Ta không cần vạch trần mọi người,
nhưng bất cứ quốc gia nào Ta đến, Ta thấy mọi người đều bị vạch trần.
Ta thực sự chạy trốn khỏi đó, đôi khi, nghĩ rằng, Thượng đế biết điều gì nữa sẽ
đến. Ngay cả một chút sự chú tâm lên bất kỳ quốc gia nào, nó cũng tự diễn ra. Ngay cả khi không có sự hay biết của Ta,
"Ôi Thượng đế," Ta nói, "Ta đã làm điều đó khi nào vậy?"
Vì vậy, một người phải trở thành – tất nhiên, người ấy trở thành sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng, không nghi ngờ gì nữa. Người ấy trở thành
sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng, nhưng người ấy không điều khiển nó. Phó thác cho sức mạnh Thiêng liêng này, cái
đang hoạt động, cái cũng tách biệt khỏi Ta, các con sẽ ngạc nhiên. Ta chỉ có một mình. Hoàn toàn
một mình. Ngay cả sức mạnh này cũng tách biệt khỏi Ta, nhưng sức mạnh này biết điều gì là tốt cho con
người, điều gì là tốt cho Sahaja Yoga. Nó tự hoạt động. Ta không can thiệp. Đó là
một phản xạ tự nhiên, tin Ta đi, đó là một phản xạ tự nhiên. Có lẽ các con có thể nói, "Mẹ ơi, Mẹ
đã làm điều đó." Được rồi, bất kể nó là gì, nhưng Ta không can thiệp vào nó. Ta không
phải nói bất cứ điều gì với nó. Nó cứ thế hoạt động và nó đang hoạt động rất tốt.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Có lần ở Anh lâu rồi, họ nói, "Mẹ ơi, chúng con muốn
có một mùa hè thật dài." Ta nói, "Tại sao các con lại muốn yêu cầu những chuyện như vậy?" "Không,
không, thưa Mẹ, chúng con phải có một mùa hè dài, một mùa hè thật dài, thật – " Ba hoặc bốn
lần họ nói điều đó và đó là một mùa hè rất dài, khủng khiếp ở London. Và nó không
giống như Ấn Độ nơi chúng ta có máy lạnh, quạt, thứ gì đó chúng ta có, ít nhất là quạt tay.
Ở đó không có gì cả. Nên Ta không biết. Ta có một hành lang nhỏ, Ta thường ngủ
trong đó. Vì vậy Ta đã đến cửa hàng ở Anh và hỏi trong Thành phố London, mua một cái quạt. Thế là
họ nói: "Được rồi, sau ba tháng nữa. Bà đặt hàng với chúng tôi." Sau ba tháng khi trời
sẽ rất lạnh, họ sẽ đưa quạt cho Ta. Ta nói: "Ta không muốn cái quạt nào cả." Thế là
con gái Ta đã gửi hai cái quạt bằng máy bay. Và đó là cách Ta xoay xở. Các con thấy đấy, người Ấn Độ, Ta cảm thấy
rất nóng vì Ta đã có nhiều ánh nắng ở đất nước mình, Ta cảm thấy nóng hơn nhiều so với bất kỳ
ai trong các con. Cách các con ngồi dưới nắng, các con biết đấy, Ta không thể hiểu nổi. Các con biết đấy, ở
Ấn Độ người ta thường nói một người Anh và một con chó điên mới có thể đi dưới nắng. Vì vậy tình cảnh của Ta
là như thế, rằng Ta không thể đi dưới nắng bởi vì Ta đã chịu quá nhiều rồi.
Và mùa hè này, các con thấy đấy, thật dữ dội, dữ dội đến mức sau đó một điều tốt đẹp đã
xảy ra. Màu đất son đó xuất hiện trên những chiếc lá và rồi dần dần màu đỏ và tất cả
những gì của mùa thu là đẹp nhất vào thời điểm đó và rồi một Hành giả Sahaja mơ thấy rằng:
"Mẹ bảo con lái xe trong sân sau của Mẹ." Vì vậy anh ấy nói với mọi người rằng: "Mẹ đã
bảo con lái xe trong sân sau." Vì vậy Ta đã gọi điện cho anh ấy, Ta không biết anh ấy đã
mơ như thế, rằng: "Con có thể đi cùng một lát không, Ta muốn đi và ngắm mùa thu này
trên khắp nước Anh." Vì vậy anh ấy đã đến và Ta cùng anh ấy lái xe, hàng dặm liền và sau đó họ nói với
Ta: "Thưa Mẹ, chuyện là vậy, anh ấy bảo chúng con rằng đó là sân sau của Mẹ." Các con có thể tưởng tượng
rằng anh ấy đã lái xe hàng dặm liền, thật đẹp, giống như Canada, toàn bộ nước Anh tràn ngập
vẻ đẹp của mùa thu. Vì vậy ngay cả khi có điều gì đó như thế xảy ra,
nó sẽ được đền bù. Nó được đền bù và nó đẹp đến nỗi, tất cả mọi người đều ra ngoài
vào mùa thu để ngắm những màu sắc tươi đẹp của thiên nhiên, của những mảng xanh khác nhau, màu vàng,
màu đất son, đủ loại màu sắc ở đó. Đáng ngạc nhiên là, ở đất nước đó các con không bao giờ thấy tất cả những điều đó. Và
bởi vì mặt trời chiếu sáng quá rực rỡ, nó đã được đền bù. Nó được đền bù bởi Paramchaitanya này.
Vì vậy Paramchaitanya đang chăm lo cho việc này. Tất cả những điều này được sắp đặt bởi Paramchaitanya.
Ta không làm gì cả. Ta là Nishkriya. Ta chỉ ngồi và quan sát. Đối với Ta không có gì
quan trọng cả. Các con thấy đấy, mọi việc đang diễn ra chậm rãi và đều đặn. Ha, giả sử nếu các con nói với Ta điều gì đó,
họ nói: "Thưa Mẹ, chúng con đã cầu nguyện với Mẹ và điều đó đã xảy ra." Được rồi, có lẽ,
những người này đã nghe thấy, xung quanh Ta, không phải Ta, các con thấy đấy, và họ đã làm công việc đó
và về việc đó Ta không chịu trách nhiệm, hoàn toàn không.
Giống như một phụ nữ ở Mexico có con trai, bị bệnh rất nặng và sắp chết. Bà ấy đã viết một lá thư
cho Ta, ba lá thư bà ấy viết rằng: "Con trai con sắp chết, nó là một chàng trai trẻ,
đang học ở Harvard." Ta không làm gì cả. Ta chưa bao giờ viết thư cho bà ấy. Lá thư thứ tư đến báo rằng
cậu ấy đã hoàn toàn bình phục. Ta đã không làm điều đó bởi vì Ta chỉ ngồi một chỗ
và làm thế nào mà, nó đã được giải quyết. Vì vậy mọi thứ, các con thấy đấy, các con nghĩ Ta làm là
không phải do Ta làm. Việc đó được thực hiện bởi Paramchaitanya này. Bởi vì Ta cũng tách biệt khỏi các con, hoàn toàn,
tách biệt hoàn toàn. Vậy nên họ nói: “Bây giờ Mẹ hãy cầu nguyện đi.” Các con có thể cầu nguyện. Nếu các con cầu nguyện, các con
cầu nguyện với các Vị Thần xung quanh, các con cầu nguyện với tất cả các ganas và những thứ đó, không phải
với Ta. Bởi vì Ta không liên quan gì đến việc đó. Các con thấy đấy, họ không bảo Ta rằng Ta phải
làm việc này hay Ta phải làm việc kia, vậy tại sao Ta phải bảo họ làm việc này hay làm việc kia? Nó là như
vậy. Và chỉ trong trạng thái đó chúng ta mới có thể nói rằng các con đang
ở trong trạng thái Sahaja, nơi các con không mong muốn bất cứ điều gì, các con không muốn bất cứ thứ gì. Ta làm
mọi thứ. Đủ mọi thứ, Ta đang làm. Giống như mặt trời đang làm, Ta cũng đang làm theo
nghĩa là Ta đang chăm sóc mọi thứ, hoa cỏ, cái này cái kia. Ta cũng đang nhận quà
từ các con, Ta đang nhận cái này từ các con và rồi hãy xem, Ta không nhận bất cứ thứ gì. Ta không
có bất cứ thứ gì. Ta không có hứng thú với nó. Nhưng các con muốn cho đi vì niềm vui sướng của mình, được thôi,
cứ làm đi. Các con muốn dâng hoa, được thôi, các con có thể dâng hoa. Ngay cả khi có hoa
hay không cũng không tạo ra sự khác biệt nào đối với Ta với tư cách là một con người, Ta đang nói vậy. Nhưng với tư cách là Mẹ của các con, Ta yêu thương các con.
Ta yêu thương tất cả các con. Nhưng Ta không làm bất cứ điều gì cụ thể để yêu thương các con. Và mọi người nói: “Thưa Mẹ,
Mẹ yêu thương chúng con rất nhiều.” Khi nào? Ta yêu thương các con khi nào. Ta thậm chí chưa bao giờ hôn các con. Nhưng các con luôn
nói Ta yêu thương các con rất nhiều. Vậy điều này là gì. Ai đang thực hiện điều này? Là một cái gì đó
không phải là Ta, vượt ra ngoài Ta. Đây là trạng thái mà, một khi chúng ta vươn tới, chúng ta gọi đó là Sahaja
Stithi. Trong Sahaja Stithi, các con nghĩ rằng mình không làm gì cả. Mọi thứ đang tự diễn ra.
Nhưng ở giai đoạn này nếu Ta nói với các con, các con sẽ nói: “Ồ, chúng con không làm gì cả. Tại sao chúng con
phải lan tỏa Sahaja Yoga, đó không phải là việc của chúng con?” Ngay lúc này, đó không phải là stithi của các con, đó là
lý do. Vì vậy các con phải vươn lên trạng thái đó. Điều đó
chỉ có thể xảy ra khi các con ở trong trạng thái của tri thức, nơi các con có sự hiểu biết về bản thân,
tri thức về toàn thế giới. Nhưng nếu các con vượt ra ngoài tri thức thì các con hẳn đã thấy nhiều
lần, Ta chỉ nói điều gì đó. Ta chỉ nói điều gì đó và nó hiện hữu ở đó. Ta không bao giờ cảm nhận rung động năng lượng
của bất kỳ ai hay bất kỳ điều gì. Ta cũng không cảm nhận Kundalini của Ta, hay bất kỳ luân xa nào, không gì cả, nhưng Ta biết,
biết một cách tự động giống như một chiếc máy tính. Nhưng Ta cũng không phải là chiếc máy tính đó. Chỉ là thật rắc rối,
thật khó để giải thích cho các con stithi này là gì bởi vì các con phải đạt được
nó. Một khi các con đạt được nó thì các con đang ở trong một trạng thái rất vi tế và trạng thái vi tế đó
không là gì khác ngoài phúc lạc. Nhưng niềm phúc lạc đó các con cũng không thể thưởng thức. Ta không biết làm thế nào để thưởng thức
mọi thứ. Giả sử bây giờ các con nói: “Jai Mataji.” Ta thậm chí quên mất là các con đang gọi Ta.
Ta cũng nói: “Jai Mataji,” thế là xong. Các con thấy đấy, đó là một điều đơn giản mà người ta phải hiểu
rằng trạng thái mà người ta phải vươn tới là trạng thái mà không cần làm gì cả, mọi thứ
đều diễn ra suôn sẻ. Nếu đó là trạng thái của các con, thì được thôi. Nhưng không phải như vậy. Vì vậy các con phải vươn lên
trạng thái đó bằng cách hành động. Trước tiên các con phải làm điều đó. Trước tiên các con phải biết và sau đó tri thức
không cần thiết, các con không cần phải biết, nhưng trước tiên điều đó phải được giải quyết và đưa
đến cấp độ đó. Bây giờ Diwali có ý nghĩa là vào ngày
Diwali, những gì chúng ta làm, chúng ta thắp đèn khắp nơi. Để chúng ta đưa Sahaja Yoga đến khắp mọi nơi. Nhưng liệu
ánh sáng có biết về chính nó không? Liệu ngọn nến có biết về chính nó không? Nó thắp sáng mọi thứ
nhưng nó không biết. Giống như mặt trăng, đang ban phát ánh trăng, liệu nó có biết chính mình không?
Nó có thưởng thức không? Không hề. Theo cùng một cách, điều xảy ra là vào ngày Diwali các con, những gì
các con đang làm là khai sáng cho mọi người, các con đang khai sáng cho họ, các con đang làm tất cả những điều này
cho họ, đó là một ý tưởng hay. Các con phải làm điều đó. Nhưng cũng hãy biết rằng các con phải trở thành
chính ngọn đèn mà không biết về chính mình. Vì vậy, có hai thông điệp. Thông điệp đầu tiên là
chúng ta phải khai sáng thế giới, chúng ta phải khai sáng cho những người khác. Đây là điều đầu tiên.
Sau đó, chúng ta phải trở thành cái là chính ánh sáng và chính ánh sáng thì không biết. Hôm qua
các con đã hát, “Mẹ là ánh sáng,” Mẹ là điều này. Được rồi, vậy thì sao? Ta
chỉ đang nói rằng, ‘Đúng, Ta là ánh sáng, Ta không biết Chính mình.” Đó là trạng thái
mà các con không biết mình là ánh sáng. Các con chỉ là không biết điều đó. Điều đó không đi
vào đầu các con. Ngay cả khi các con đã hát rất nhiều lần, các con đã nói có hàng ngàn danh hiệu,
mọi thứ, nhưng điều đó không đi vào đầu Ta rằng đây là Ta mà các con đang nói đến.
Bây giờ khi Ta nói điều này, Ta không biết các con sẽ phản ứng thế nào. Bởi vì con người là những chú chim
kỳ lạ, các con thấy đấy. Các con nói với họ điều gì đó. Có thể bản ngã của các con sẽ trỗi dậy và các con nói, “Vâng,
vâng, con cũng giống y như vậy.” Có rất nhiều, rất nhiều người đã đến như thế, rằng, “Ta
cao hơn Mataji.” Có lẽ, có lẽ vậy, Ta không biết. Có nhiều người đã nói rằng,
“Ta là Kalki.” Ngày nay có một gã đi khắp nơi nói rằng, “Ta là Kalki, Ta là thế này,
Ta là thế kia.” Được rồi, không sao cả. Ngươi cứ là thế đi, ý tưởng rất hay.
Nhưng nếu Ta nói Ta là Adi Shakti, điều đó có nghĩa là Ta thực sự không biết Ta là gì. Ta đã phải nói
bởi vì mọi người bảo, “Mẹ ơi, Mẹ phải tuyên bố.” Tuyên bố cái gì? Bất cứ điều gì là Ta, thì
Ta là thế. Bây giờ Ta thấy nhờ việc tuyên bố mà các con bắt đầu
phát triển hơn, vì vậy được thôi, cứ như thế đi. Nhưng không cần thiết cho bất cứ ai phải tuyên bố
bất cứ điều gì hay nói bất cứ điều gì. Đó là trạng thái mà người ta phải đạt được.
Nhưng để đạt đến trạng thái đó các con phải làm việc. Và công việc là lan tỏa Sahaja Yoga. Các con phải
thắp sáng nhiều ngọn đèn. Điều đó có nghĩa là các con sẽ nhận ra rằng các con là ánh sáng đang thắp sáng
tất cả những điều đó, và rồi theo một cách vi tế, các con sẽ nhận ra rằng, “Ta là ánh sáng.” Nhiều hành giả
Sahaja đang làm rất nhiều việc và thực hiện nó, lan tỏa Sahaja Yoga. Đó là một điều rất
tuyệt vời đã xảy ra. Ở rất nhiều quốc gia, cách mà nó lan tỏa, nó đã loại bỏ
bóng tối của tôn giáo bên ngoài. Đó là bóng tối của rất nhiều thứ – chủ nghĩa phân biệt chủng tộc,
chủ nghĩa này, chủ nghĩa kia, tất cả đều đã bị loại bỏ. Vậy là điều này đã được giải quyết, sự thanh tẩy. Để các con
có làn nước trong sạch để bơi lội. Một khi các con bắt đầu làm điều đó thì các con nhận ra
dần dần rằng giờ đây biển đã sạch, chúng ta chỉ quan sát, chúng ta chỉ xem nó đang hoạt động như thế nào. Mẹ hy vọng
ngay trong kiếp sống này của các con, các con đạt được trạng thái này nơi mà các con hoàn thành công việc ban Sự Khai ngộ trọn vẹn
cho người khác. Những ai không ban Sự Khai ngộ cho
người khác, những người chỉ đến dự các lễ Puja, đại loại thế, là những người tầm thường. Họ không thể thăng tiến thật
cao. Việc đến dự lễ Puja này là gì, giống như là, các con chỉ thăng tiến cao hơn với lễ Puja rồi sau đó
các con lại đi xuống. Nhưng những ai phát triển vững chắc sẽ phát triển thành
trạng thái này, Mẹ chắc chắn rằng, trong kiếp sống của Mẹ, Mẹ sẽ có thể nhìn thấy những người như vậy, những người mà
nếu họ đứng ở đây họ tỏa ra sự bình an, họ tỏa ra ánh sáng, họ tỏa ra mọi thứ. Bởi vì họ
là ánh sáng. Họ không cần phải thắp sáng, mà họ chính là ánh sáng. Một giai đoạn như vậy phải
được phát triển và được thực hiện bên trong chính các con. Và trạng thái này đã được mô tả bởi rất nhiều
nhà thơ, rất nhiều vị thánh và mọi thứ, nhưng họ đã ở giai đoạn đó và mọi người nghĩ rằng,
họ đang nói cái gì vậy? Họ nghĩ rằng những vị ấy bị điên. Ngay cả đối với Chúa Giê-Su, họ nghĩ rằng
Ngài phải bị đóng đinh, bởi vì họ không thể hiểu được điều đó.
Bây giờ các con đang dần dần phát triển từng người một, từng bước một, vì vậy bây giờ các con hiểu điều này.
Các con hiểu Chúa Giê-Su, các con hiểu tất cả những người này và ở giai đoạn này các con vẫn phải
làm việc. Những ai không làm việc cho Sahaja Yoga thì không thể thăng tiến cao hơn. Các con phải làm việc
cho Sahaja Yoga, các con phải lan tỏa nó nhiều hơn, các con phải thực hiện nó, thưởng thức lẫn nhau,
tình huynh đệ này, mọi thứ. Tất cả những phẩm chất của một nhân cách đẹp đẽ nên hiện hữu ở đó.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó, thì các con mới có thể thăng tiến cao hơn đến giai đoạn mà
Mẹ đang mô tả là Sahaja Stithi. Trong trạng thái đó các con sẽ trở nên hoàn hảo.
Nhưng các con phải loại bỏ tất cả những thứ này và hôm nay là một ngày, cũng là ngày của Maha Lakshmi. Điều
đầu tiên là, Mẹ nghĩ, sự điên rồ về tiền bạc này. Điều này cần được hiểu rằng đó là
sự điên rồ thực sự. Những người giàu có không có tiền. Các con hỏi một người giàu, anh ta sẽ nói, "Ồ, tôi
không có tiền." Tại sao? Tất cả chuyện này là gì? "Đây không phải là tiền".
Các con hỏi người nghèo, anh ta không có tiền. Một người giàu không có tiền. Vì vậy, đó là một loại tham lam
mà không bao giờ thỏa mãn, không bao giờ giúp ích cho các con. Tất cả những điều nhỏ nhặt, vụn vặt này phải
được loại bỏ trước tiên. Sau đó công việc của các con sẽ thanh lọc các con. Trong công việc của mình, các con sẽ biết liệu các con
có đang được thanh lọc hay không. Trong công việc, các con sẽ biết các con đang làm
công việc của mình như thế nào. Một khi điều đó được thực hiện, thì Mẹ nghĩ Mẹ chắc chắn một số người trong các con sẽ đạt được trạng thái đó
trong kiếp sống của Mẹ, trong kiếp sống của các con. Đó là điều Mẹ muốn nói với các con hôm nay, vào
một ngày lễ Diwali, rằng chúng ta phải trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Chúng ta không nên bị ảnh hưởng bởi những thứ bên ngoài. Giống như, thứ bên ngoài là, một kiểu
thời trang nào đó bắt đầu. Những người chạy theo thời trang thật ngu ngốc. Họ giống như những con chuột mù. Bất cứ ai
cũng có thể dẫn họ vào bất cứ điều gì, bây giờ làm cái này, họ làm theo. Cái kia, họ cũng làm theo.
Vậy nên nếu các con cố gắng chạy theo bất kỳ loại suy nghĩ nào được đưa đến cho chúng ta bởi người khác, trong
suy nghĩ đó các con sẽ hoàn toàn đánh mất chính mình và các con sẽ trở thành, “Tôi là thế này, tôi là người theo Đạo Thiên Chúa,
tôi là người theo đạo Hindu, tôi là người theo Đạo Hồi, tôi là người Mussulman.” Thật ngu ngốc. Các con là chính mình. Các con là Spirit.
Và khi các con trở thành Spirit thì các con bắt đầu biết rất nhiều và sự hiểu biết đó là rất
quan trọng. Đây là khoảng cách giữa một vị thánh và một
con người bình thường, khoảng cách mà các con đã dần dần vượt qua để các con biết những vấn đề của con người
là gì và khi làm việc với con người, các con biết cách đối xử với họ.
Trong Sahaja Yoga chỉ có nhận thức tập thể, trong thời hiện đại, là đã đến. Nhận thức tập thể
này, các vị thánh cũng có, nhưng họ sẽ không nói ra. Họ sẽ không nói bất cứ điều gì.
Họ sẽ không bận tâm. Được rồi, gã này bị ở luân xa này, hãy để
hắn xuống địa ngục. Không quan tâm. Đó không phải là vấn đề không quan tâm, mà là không bận tâm.
Họ đang ngồi trong một trạng thái chỉ là ghi nhận, được rồi. Một người đàn ông xấu xí đi qua trước
gương, được rồi, nếu một người xinh đẹp đi qua trước gương cũng được rồi.
Theo cùng một cách, những người này bắt đầu cho phép mọi người đi qua nhưng chúng ta phải hiểu,
chúng ta vẫn phải phát triển. Chúng ta vẫn phải phát triển bằng cách nỗ lực thực hiện nó. Những người đang nỗ lực thực hiện
nó và lan tỏa nó khắp nơi là những người thực sự hiện diện ở đó và đối với họ,
Ta phải nói rằng, Paramchaitanya chỉ là người phục vụ của họ.
Ta đã thấy những người mong muốn điều gì đó, nó đều thành hiện thực. Họ yêu cầu điều gì đó, nó đều thành
hiện thực. Vì thế, bây giờ, chúng ta nên có điều gì, đó mới là vấn đề.
Sau khi có được sự khai ngộ, sau khi có được mọi thứ, điều chúng ta nên có mà chúng ta phát triển chính là
đức tin. Đức tin vào chính mình. Đức tin rằng các con là Spirit, rằng các con có ánh sáng và
các con phải khai sáng cho những người khác. Đức tin này khi nó phát triển ngày càng sâu sắc hơn thì các con nghĩ,
ồ, ta là gì. Ta là Spirit. Nếu các con là Spirit thì toàn bộ thiên nhiên này đều ở bên
các con. Ta biết một vài hành giả Sahaja. Một trong số họ là ngư dân. Anh ấy đang làm công việc
Sahaja Yoga. Anh ấy có đức tin to lớn vào Ta và bằng cách nào đó anh ấy đang đi đến một ngôi làng khác để làm công việc
Sahaja Yoga. Khi anh ấy bước ra khỏi túp lều nhỏ của mình, anh ấy thấy trời đầy mây, những đám mây
đen. Vì vậy, anh ấy giơ tay lên và nói, “Nhìn xem, tôi đang đi làm công việc của Mẹ. Và
các người không được phép mưa. Hãy giữ nguyên như vậy, treo lơ lửng ở đó cho đến khi tôi hoàn thành công việc của mình,”
các con thấy đấy. Bởi vì anh ấy đi bằng thuyền. Và những hành giả Sahaja khác nghĩ, “Anh ấy đang nói
cái gì vậy?” Tất cả họ đều lên thuyền, họ đến ngôi làng bên kia. Họ đã trao
sự khai ngộ cho những người khác, anh ấy đã hoàn thành bài giảng của mình, mọi thứ, anh ấy trở lại bờ và
anh ấy vào nhà mình. Khi anh ấy đang đóng cửa, “Được rồi, vậy cứ tiếp tục đi,” anh ấy
nói. Và anh ấy đã làm được. Vì vậy, đức tin hoàn toàn rằng Paramchaitanya này
giống như người phục vụ của các con, luôn chờ đợi ở đó để phục vụ các con. Bất cứ điều gì các con nói sẽ
xảy ra. Nhưng trước hết các con phải có đức tin hoàn toàn vào bản thân mình rằng các con là một Hành giả Sahaja.
Ngay cả bây giờ Ta thấy, các con thấy đấy, mọi người vẫn còn chút ham muốn, một vài điều tồi tệ nào đó bên trong họ.
Vì vậy, trước tiên các con phải được xác lập trong Dharma. Dharma, như các con biết, là sự ngay thẳng.
Nếu các con ở trong sự ngay thẳng, thì không còn nghi ngờ gì nữa. Không còn nghi ngờ gì rằng
Paramchaitanya này sẽ không tuân lệnh các con. Nhưng giả sử hôm nay các con muốn điều gì đó và nó không
thành công, thì ngay cả việc thất vọng cũng không phải là điều tốt. Sự thất vọng cũng
là một dấu hiệu cho thấy sự non nớt của các con. Có gì đâu mà phải thất vọng? Có lẽ điều đó tốt
cho các con. Giả sử Ta bị lạc đường. Ta đang đi theo hướng này
và Ta bị lạc đường, Ta không biết phải đi đâu. Vì vậy Ta bị lạc, điều đó không sao cả. Có
gì đâu chứ? Dù Ta ở đâu, Ta vẫn ở đó. Làm sao Ta có thể lạc mất Chính mình được. Và rồi những gì Ta thấy,
là Ta phải đi đường đó bởi vì Ta phải gặp một ai đó, Ta đã muốn gặp
ai đó và gặp người đó ở đấy. Các con có tưởng tượng được không? Những chuyện như vậy xảy ra với Ta, và ngay cả
nếu Ta không gặp, thì sao chứ? Ta đã phải đi đến phía đó. Có lẽ Ta phải để lại một vài rung động năng lượng.
Nó là như vậy đấy. Vì thế một khi các con biết rằng bất cứ điều gì các con đang làm
trong sự làm chủ, hoàn toàn làm chủ, hoàn toàn có đức tin, thực ra toàn bộ thẩm quyền sẽ đến với các con thông qua
đức tin của các con, từ đó trong tiếng Phạn là satta, nghĩa là sự thật.
Sự thật trao cho các con thẩm quyền. Nếu các con có sự thật bên mình, các con có sự thật
tuyệt đối bên mình thì các con có thẩm quyền và thẩm quyền đó là thứ ủy quyền cho
các con, không phải người khác, mà là cho các con. Thẩm quyền mà các con có này hoạt động và hoạt động. Ta đã thấy
với những Hành giả Sahaja đơn giản, rất đơn giản và cả ít học nữa, là những Hành giả Sahaja rất mạnh mẽ, là
những Hành giả Sahaja rất mạnh mẽ. Nhưng họ có một điều, là đức tin, đức tin hoàn toàn.
Rồi một từ khác trong tiếng Phạn là titiksha, nghĩa là sự kiên nhẫn, suboori – sự kiên nhẫn. Các con
phải có sự kiên nhẫn. Nếu các con không có sự kiên nhẫn, các con muốn điều gì đó được thực hiện ngay lập tức.
Làm sao các con thấy được toàn bộ sự việc diễn ra? Nhiều người cực kỳ bồn chồn và rất
vội vã. Thế giới này đang chạy quá nhanh và các con là những người đã đứng ngoài và
quan sát cuộc đua chen chúc này. Các con không phải là một trong số họ. Vì vậy phải có titiksha, nghĩa là các con phải
có sự kiên nhẫn. Vì vậy các con phải có đức tin hoàn toàn vào bản thân mình và cả sự kiên nhẫn, xem Sahaja Yoga đang
hoạt động như thế nào hay Paramchaitanya này đang hoạt động như thế nào.
Nếu nó diễn ra theo cách này, được thôi, theo cách kia, được thôi. Nó có ý nghĩa nào đó. Nếu nó diễn ra
theo cách này, có ý nghĩa nào đó. Nếu là theo cách kia thì nó cũng có ý nghĩa nào đó.
Bây giờ một điều khác quan trọng là đức tin vào Đạo sư của các con. Nếu các con có đức tin vào
Đạo sư của mình, Paramchaitanya sẽ tử tế với các con. Nó rất hữu ích. Nhưng nếu các con nghi ngờ, thì Paramchaitanya
cũng nghi ngờ các con bởi vì Paramchaitanya biết các con thông qua Đạo sư của các con, cho dù đó là Ta hay
bất kỳ Đạo sư chân chính nào khác, cũng đều như nhau. Nhưng với Ta, tất nhiên, bởi vì, các con biết đấy, Ta
rất tha thứ nên mọi người bắt đầu lạm dụng sự tự do. Với một Đạo sư khác, các con thấy đấy, ông ấy sẽ đánh họ.
Ông ấy sẽ làm đủ mọi chuyện kinh khủng với các con nếu các con không ở đó. Nên Ta đã kể cho các con
nhiều câu chuyện về các vị Đạo sư, cách họ đối xử – những Đạo sư chân chính – với các đệ tử của họ.
Nhưng Ta tha thứ. Ta không nói gì cả. Cứ để vậy đi, không sao cả. Bởi vì Ta nghĩ
chỉ bằng cách để mặc họ, họ sẽ thăng tiến và họ sẽ đạt đến giai đoạn này. Nhưng đôi khi
chuyện xảy ra ngược lại, rằng nếu họ được tha thứ, thì
họ lại coi đó là điều hiển nhiên. Vì vậy, đức tin vào chính mình là các con quan sát với sự kiên nhẫn và
không thất vọng với bất cứ điều gì. Bây giờ, hãy tưởng tượng có biết bao nhiêu người đã nhận được
sự khai ngộ, biết bao nhiêu vị thánh trên thế giới này, các con thấy chưa? Hôm qua Ta đã ngạc nhiên về
cách người Pháp hát quá hay. Các con biết đấy, lần đầu tiên Ta phải lấy đàn harmonium để dạy
họ cách hát một câu. Ta đã cố gắng trong nửa giờ, Ta không thể làm được. Cũng chính những người Pháp đó đã
đạt đến trạng thái sáng tạo đó. Các con thấy đấy, tất cả tiềm năng của các con sẽ trỗi dậy. Nó
sẽ tự biểu lộ, nhưng hãy cẩn thận đừng để bản ngã xen vào chuyện đó. Dần dần nó sẽ nở hoa
và những người khác xung quanh các con sẽ nhận được hương thơm của nó và họ sẽ đến với
Sahaja Yoga. Đó là phước lành vào thời điểm đó, phước lành của Đấng Thiêng liêng thực sự sẽ
là các con sẽ được nâng lên trạng thái mà chúng ta gọi là hoàn hảo, 'purnattwa', trọn vẹn.
Sự trọn vẹn đó sẽ đến. Nhưng các con hãy tự đánh giá mình. Các con có hoàn toàn hợp nhất với Sahaj không?
Các con có hoàn toàn tận tụy với Sahaj không? Hay những thứ khác quan trọng đối với các con
hơn là Sahaja Yoga? Vậy thì, cứ đi đi. Có một điều cần phải được hiểu rất rõ ràng
là không có sự cạnh tranh trong Sahaja Yoga. Không thể có. Không có sự cạnh tranh. Không có
sự đố kỵ, không có sự nói xấu sau lưng, không có gì cả. Đó là, các con là những người khác biệt. Các con là những vị thánh.
Phong cách của các con thì khác biệt. Các con hoàn toàn đứng trên tất cả những điều này. Các con không thể không trung thực,
các con không thể lừa dối mọi người, các con không thể làm điều này. Và nếu các con đang làm điều đó, ngay cả bây giờ, thì
làm ơn hãy cố gắng hiểu rằng các con vẫn phải trưởng thành trong đó. Một số nhân vật lớn nghĩ rằng họ
đang ở vị trí rất cao trong Sahaja Yoga. Không phải vậy, không phải vậy đâu. Nếu bằng cách nghĩ rằng mình
là gì đó, thì các con đã lạc lối. Điều các con phải làm là hiểu rằng "Mình đã làm được gì?
Mình đã ban sự khai ngộ cho bao nhiêu người, đã nói về điều đó với bao nhiêu người?" Mọi người
thậm chí còn ngại ngùng khi nói về Sahaja Yoga. Ta đã thấy một bà nọ đi cùng với Ta.
Rất nóng. Ta nói: "Ba, ba, bà ấy là ai, người này này? Ta không biết." Thế là bà ấy nói với Ta
tên vị đạo sư của bà ấy. Bà ấy nói: "Đạo sư của con thế này, đạo sư thế kia, thế nọ." Ta
đã nói: "Trời ơi, sức nóng tỏa ra từ người phụ nữ này và bà ấy nói nhiều quá." Nhưng
một hành giả Sahaja sẽ không nói cho ai biết Sahaja Yoga là gì. Họ cảm thấy ngại. Họ sẽ có
một trăm người bạn, họ sẽ gặp một trăm người bạn nhưng họ sẽ không bao giờ nói cho những người đó biết
Sahaja Yoga là gì. Họ sẽ ngại nói với những người đó. À, họ sẽ không ngại đi dự tiệc,
các con thấy đấy, nếu những người khác đang uống rượu, họ sẽ nói, “Được rồi, tôi không uống.” Nhưng
họ sẽ không nói, “Tôi là một Hành giả Sahaja, tôi không thể uống, bản chất tôi không thể uống.”
Họ sẽ không nói điều đó. Vì vậy, đây là điểm thứ ba, người ta phải biết
sự tuyên bố. Các con phải có đức tin vào chính mình và các con phải tuyên bố. Tất cả các vị thánh đều đã tuyên bố.
Họ đã bị giết vì điều đó, các con thấy Socrates đã bị đầu độc như thế nào. Không sao cả. Không ai
sẽ giết các con bây giờ, trong thời hiện đại này, có những quyền cơ bản để tồn tại. Vì vậy
không ai có thể giết các con, hãy tin lời Ta, nhưng các con phải tuyên bố. Và lời tuyên bố nên
đi cùng với đức tin trọn vẹn và sự hiểu biết về Sahaja Yoga, về tầm quan trọng của nó.
Mục đích là để chuyển hóa cả thế giới. Với sự chuyển hóa của các con, cả thế giới sẽ chuyển hóa.
Đó là một điều rất phức tạp, nếu không thì, Sahaja Yoga cực kỳ phức tạp bởi vì
cách nó hoạt động. Hôm nọ, các con nhớ đấy, cái mic đã
hỏng hoàn toàn và Ta đang giảng bài và Ta vẫn đang nói. Cái mic đã hỏng
nhưng mọi người vẫn đang lắng nghe Ta. Chuyện gì đã xảy ra? Ta đã đi vào ether sao? Chuyện gì
đã xảy ra? Ta không biết. Ta thậm chí không biết rằng mic đã hỏng. Ta đã nghĩ
là có mic, theo cách mọi người đang lắng nghe Ta, nhưng sau đó họ nói rằng một nửa bài giảng
là không có mic. Và mọi người hoàn toàn lắng nghe Ta.
Các con thấy đấy, đó là điều mà người ta phải tự hỏi và trân trọng những gì đang diễn ra bây giờ,
chúng ta đang đi đâu. Chúng ta đang đi vào Vương quốc của Thượng đế và tất cả những phước lành, tất cả
niềm phúc lạc sẽ ở bên các con. Khi đó niềm phúc lạc này, kiến thức, mọi thứ trở thành
một, không gì ngoài phúc lạc và các con ở trong trạng thái phúc lạc mà các con thậm chí không biết,
các con chỉ ở đó. Niềm phúc lạc lớn nhất là các con thậm chí không biết bất cứ điều gì, các con
chỉ ở đó. Ta hy vọng tất cả các con đạt được trạng thái đó với
lễ Diwali này được tổ chức ở Bồ Đào Nha, nơi mà Ta nghĩ là một địa điểm đặc biệt của Maha Lakshmi
bởi vì Bà đã xuất hiện ở đây như người ta nói và cả swayambu này mà chúng ta có, cũng là
gương mặt của Maha Lakshmi, nên Ta chắc chắn rằng nó sẽ thành công cho tất cả các con.
Đó là một trạng thái vi tế một chút mà Ta đang nói đến nhưng đúng là vậy, Ta phải nói với các con, rằng
người ta phải vươn tới trạng thái đó và trạng thái đó rất, rất dễ để các con đạt được.
Nó chậm rãi, dần dần nó – rồi các con không phải làm gì cả, các con đi vào một ngôi làng
và mọi thứ sẽ ở đó. Hãy xem, bây giờ, chuyện gì đã xảy ra. Ta đã đến Cairo.
Mọi người đều chào đón Ta. Ta đã tự hỏi, chuyện gì đã xảy ra với họ vậy? Ta đã đến Leningrad,
hàng ngàn người đã đến chương trình của Ta. Ta hỏi họ, “Làm sao các con đến chương trình của Ta?” Họ
nói, “Điều đó hiển hiện trên gương mặt của Mẹ, thật hiển nhiên.” Họ chỉ nhìn thấy một mẩu nhỏ
quảng cáo trên báo, “Thật hiển nhiên rằng Mẹ là Đấng Thiêng liêng.” Điều đó nên
xảy ra. Và rồi các con có thể tuyên bố rằng Sahaja Yoga là con đường duy nhất, rồi các con có thể tuyên bố.
Không có hại gì cả. Mọi người cảm thấy rất ngại ngùng khi nói điều gì đó với bạn bè và những người khác.
Và các con phải biết rằng tất cả những người mà các con yêu thương, những người các con quen biết, sẽ đi xuống địa ngục hay đi đâu
– họ sẽ lơ lửng ở cõi lấp lửng hay sao? Nếu các con đã đạt được điều đó, các con cũng nên kéo họ
ra. Có thể họ không phải. Có thể họ không phải là những người tìm kiếm, giờ điều đó không quan trọng nữa. Ta nghĩ chúng ta đã xong
với những người tìm kiếm rồi, hẳn là vậy – chúng ta phải có những người không quá khao khát tìm kiếm, có vẻ
là như thế. Vậy nên cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con."